ترجمة
ديــنــا جــمــال
deenaprotranslator@hotmail.com
تعديل
salmad
جزء من معاهدة الخيانة
ككفّارة عن ثورتهم كل مقاطعة يجب أن
تقدم ذكر و أنثى بين سن 14 و 18 في يوم الحصاد
هؤلاء المختارين يتم
إيصالهم و التحفظ عليهم في مبنى الكابيتول
ثم سيتم نقلهم إلى حلبة. حيث سيتقاتلون
فيها حتى الموت. حتى يبقى فائز وحيد
من الآن فصاعدا و إلى الأبد. هذه
المسابقة يجب أن تعرف بــ ألعاب الجوع
أعتقد أن هذا في تراثنا
و قد انبثقت من
جزء مؤلم و دامي من تاريخنا
أجل. أجل
و لكنها أصبحت طريقة لمعالجتنا
في البداية كانت مجرد تذكير بالثورة
و هي الثمن الذي يجب على المقاطعات دفعه
و لكن أظن أن الأمر يعني أكثر من ذلك
أظن أنه
أنه شيء يحوكنا معا
هذه السنة الثالثة للعبة أليس كذلك ؟
ما الذي يعرّف توقيعك الخاص ؟
اهدئي لا بأس
لا بأس. لقد كنت تحلمين
أنت تحلمين
لقد اختاروني أنا
أعرف و لكن لم يختاروك
إنها سنتك الأولى يا بريم
اسمك موجود مرة واحدة لن يختاروك
حاولي أن تنامي
لا أستطيع
فقط حاولي
حاولي
في عمق المرج
تحت الصفصاف
نقفز على العشب
الوسادة الخضراء الناعمة
أتذكرين هذه الأغنية
حسنا
أنت أنهيها
يجب أن أذهب
إلى أين ؟
فقط يجب علي أن أذهب.
و لكنني سأعود
أنا أحبك
لازلت أفكر في طبخك
ماذا ستفعلين بذاك عندما تقتليه ؟
تبا لك غايل
هذا ليس مضحك
ماذا ستفعلين بغزال يزن 100 باوند كايتناب
إنه يوم الحصاد. المكان مزدحم بقوات حفظ السلام
كنت سأبيعه
إلى قوات حفظ السلام
بالتأكيد كنت ستفعلين
و كأنك لا تبيع لقوات حفظ السلام
كلّا ليس اليوم
لقد كان هذا الغزال الأول الذي أراه منذ سنة
و الآن ليس لدي شيء
حسنا
ماذا لو فعلوا ؟ ماذا
لو توقف الجميع توقف عن المشاهدة
لن يتوقفوا غايل
ماذا لو فعلوا ؟ ماذا لو توقفنا نحن ؟
هذا لن يحدث
فهم يشجعون المفضل لديهم و
نحن نبكي عليهم عندما يموتون. هذا مقرف
أجل
إذا توقف الجميع عن المشاهدة
إذن لا يحصلون على لعبة إنه بهذه البساطة
ماذا ؟
لا شيء
حسنا اضحكي
أنا لا أضحك عليك
تعرفين أننا نستطيع أن نفعلها
نهرب و نعيش بالغابة
ماذا لدينا هنا علي أي حال
سيمسكون بنا
ربما لا
ربما يقطعون ألسنتنا أو أسوء من ذلك
لن نستطيع التقدم أكثر من خمسة أميال
لا. أنا أستطيع أن أتقدم أكثر
سأسلك هذا الطريق
ستكون معي بريم و أنت معك أخوانك
يستطيعون أن يأتوا أيضا
بريم في الغابة ؟
لا أظن ذلك
لن أحصل أبدا على أطفال
ربما أنا سأفعل
إذا لم أكن أعيش هنا
و لكنك تعيش هنا
أعلم و لكن إذا لم أكن هنا
لقد نسيت
تفضلي
يا إلهي
أهذا حقيقي ؟
أجل يجب أن يكون كذلك
لقد كلفني سنجاب
ألعاب جوع سعيدة
و ربما تكون احتمالات النجاة لصالحك
(حظا سعيدا)
كم مرة اسمك دخل في اللعبة ؟
أظن أن احتمالات النجاة ليس لصالحي تماما
شكرا لك يا فتاة
ما هذا ؟
هذا ماكينغجاي
بكم ؟
احتفظي به
إنه لك
شكرا لك
أمي
أنظري لنفسك
تبدين جميلة
من الأفضل أن نربط الحزام للخلف
لقد صنعت شيئا لكما
حسنا
و الان أنت أيضا تبدين جميلة
أتمنى لو كنت أشبهك
لا
بل أنا أتمنى لو كنت أشبهك
أتريدين أن تري
ماذا أحضرت لك اليوم
إنه دبوس ماكينغجاي
ليحميك
و طالما هو معك
لن يحدث لك شيء سيء
حسنا ؟
أنا أعدك
اهدئي
اهدئي بريم لا بأس. اهدئي
حسنا. حان وقت التسجيل الآن
حسنا. سيوخزون اصبعك ليحصلوا على القليل من دماءك
أنا خائفة
بريم لن يؤلمك كثيرا. فقط قليلا
حسنا ؟
اذهبي و اجلسي هناك مع الأطفال
سأجدك بعد ذلك. حسنا ؟
التالي
اذهبي
أهلا
أهلا. أهلا
ألعاب جوع سعيدة
و
أتمنى أن تكون احتمالات النجاة لصالحكم
الآن. و قبل أن نبدأ
لدينا فيلم مميز جدا
أحضرناه لكم من الكابيتول
الحرب
الحرب المتوحشة
مع هؤلاء.
الأيتام. و الأطفال الذين بدون أمهات
هذه كانت الثورة التي هزت أرضنا
ثلاثون مقاطعة تمردوا على الدولة التي أطعمتهم
و حمتهم
الأخ أصبح يقاتل أخاه حتى لم يبق شيئا
ثم أتى السلام
قاتل صعب
فاز بمرارة
الناس
انتفضوا من الرماد. و حقبة جديدة قد ولدت
و لكن للحرية ثمن
و الخونة قد هزموا.
و قد أقسمنا كأمة
أننا لن نفتعل هذه الخيانة مرة أخرى
و هكذا كان المفروض
و في كل سنة
المقاطع المختلفة ستقدم منافسين اثنين
رجل و امرأة يافعين
ليقاتلوا حتى الموت
في مسابقة الشرف و الشجاعة و التضحية
الفائز الوحيد
سيستحم بالثراء
و سيخدمون كتذكار لسخائنا
و مغفرتنا
هكذا نحن نتذكر ماضينا
و هكذا سنحمي مستقبلنا
أنا أحب ذلك
الآن حان الوقت حتى
نختار
رجل و امرأة شجاعين
ليتشرفون في حمل اسم مقاطعتنا 12
في الذكرى السنوية 74 لألعاب الجوع
و كالمعتاد
الآنسات أولا
بريمروز افردين
أين أنت عزيزتي؟
اصعدي إلى هنا
هيا تعالي إلى هنا
بريم
لا
أنا أتطوع
أنا أتطوع كمتسابقة
أظن أن لدينا متطوع
- يجب أن تخرجي من هنا
- لا
- اذهبي و جدي أمي
- بريم إذهبي و جدي أمي
- لا
أنا آسفة جدا
لا
لـــــــــــــــــــــــــــــا
لااااا. لااااااااا. لاااااااااااااااااا
في تحول مجنون بالأحداث هنا في المقاطعة 12
أول متطوعة من المقاطعة 12
تعالي عزيزتي
ما هو اسمك ؟
كاتنس افردين
أراهن على قبعتي أنها كانت أختك
أليس كذلك ؟
أجل
لنصفق بحرارة لمتطوعتنا الأولى كاتنس افندير
و الآن
حان دور الأولاد
بيتا ميلارك
ها نحن ذا
متسابقينا من المقاطعة 12
حسنا. هيا أنتما الإثنان تصافحا
ألعاب جوع سعيدة
و لتكون .احتمالات النجاة لصالحكم
لديكم 3 دقائق
بريم. بريم. لا بأس
اهدئي. بريم. ليس لدي وقت كافي
بريم اسمعي
ستكونين بخير
لا تأخذي الطعام منهم
حتى لا يضعون اسمك في اللعبة
اسمعيني بريم
غايل سيحضر لك لعبة. و تستطيعين
أن تبيعي الجبنة من العنزة الخاصة بك
فقط حاولي أن تفوزي. ربما تستطيعين
ربما أستطيع فأنا ذكية كما تعرفين
و تجيدين الصيد
بالضبط
ليحميك
شكرا لك
لا يمكنك أن لا تهتمي مرة أخرى
لن أفعل ذلك
كلا. لا تستطيعين
لن تفعلي كما فعلت عندما مات والدي
لن أكون معكم بعد الآن أنت كل ما تملك
لا يهم ما تشعري يجب
أن تكوني بجانبها. أتفهمين ذلك ؟
لا تبكي
لا تبكي. لا تفعلي
حان الوقت
لا بأس بريم سأكون بخير
لا. لا
لقد وعدتك بريم
أنا بخير
أجل أعرف ذلك
استمعي إلي
أنت أقوى منهم. أنت بالفعل كذلك
- احصلي على قوس
- ربما لن أستــ
- إذا عرفوا كم أنت جيدة ستحصلين عليه
إنهم يريدون عرض جيد هذا كل شيء.
إذا لم يملكوا قوس. اصنعي واحد
حسنا؟
أنت تجيدين الصيد
الحيوانات
لا يوجد فرق كايتنس
هناك 24 متسابق يا غايل و واحد فقط يخرج حيّا
أجل
و سيكون هذا الشخص أنت
حسنا.
انتبه لهم يا غايل
مهما تفعل لا تدعهم يتضورون جوعا
لنذهب
سأراك قريبا. حسنا؟
أنتما الإثنان لم تخرجا رحلة من قبل ؟
ثريّات كرستالية
كعك من البلاتين
مئتان ميل في الساعة و لا تشعر بأي شيء
أعتقد أن هذه الفرصة هي من أجمل و أفضل الفرص
حتى و لو أنكم هنا و حتى ولو لفترة قصيرة
يجب أن تستمتعوا بكل هذا
سأذهب لأجد هايمتش
لا بد أنه في حانة السيارة
هل التقيته من قبل ؟
هايمتش
إنه الذي يزودنا بالنصائح يا كايتنس
لقد فاز بهذا الشيء مرة
انظري
إذا كنت لا تريدين
التحدث فأنا أفهم ذلك و لكن لا أظن أن
هناك أي خطأ بالحصول على بعض المساعدة
تهاني الحارة
أين الجليد
لا ... لا أعرف
حسنا إذن
متى سنبدأ
يا إلهي
أنت متحمس كثيرا
معظمكم ليس مستعجلا
أجل أريد أن أعرف ما هي الخطة .
فأنت المستشار الخاص بنا
من المفروض أن...
مستشار ؟
أجل
فأنت مستشارنا. و الذي من المفروض أن
تعطينا النصائح و تخبرنا كيف نحصل على الرعاة
حسنا.
يجب أن تؤمن باحتمال موتك الوشيك
و اعرف
في قلبك
أنه لا يوجد أي شيء أستطيع أن أساعدك به
إذا لماذا أنت هنا الآن ؟
المرطبات
حسنا أعتقد أن هذا يكفي
لقد جعلتني أسكب مشروبي
و هذا سروال جديد
أتعرف
أظن أنه يجب أن أكمل هذا في غرفتي
إنه سيفيق قريبا
ماذا؟ لا فائدة منه
سأذهب لأتكلم معه
لدينا اثنان عمرهما 16 سنة
أجل
أتذكر تلك السنة
السنة المفضلة لدي
و واحدة من أفضل الحلبات
إنهم يستخدمون الأنقاض و يحطمون المدينة
مثير جدا
و هذه اللحظة هنا
هذه اللحظة
هي اللحظة التي لن تنساها أبدا
اللحظة.
التي يصبح فيها المتسابق
منتصر
ستتجمد للموت أولا
كلّا لأن لدي الكثير من النار
و هذه طريقة جيدة ليقتلوك
ما هي الطريقة الجيدة لتُقتل ؟
المتعة
لماذا لا تنضمين إلينا ؟
أنا فقط أقدم نصائح لتنجو بحياتك
مثل ماذا ؟
لقد كنت أسأل عن كيفية إيجاد مأوى ؟
و الذي سيكون في متناول
اليد إذا كنت بالحقيقة على قيد الحياة
كيف تجد مأوى ؟
أعطني المربى
أعطني فرصة لأستيقظ يا عزيزتي
فعمل الإستشارة هذا
عمل صعب جدا
هلّا مررت البرتقال ؟
هذا من الممتلكات الخاصة
انظري إلى نفسط
لقد قتلت الغطاء
أتريدون أن تعرفوا حقا كيف تبقون على قيد الحياة ؟
تجعلين الناس يحبونك
ليس ما توقعتيه ؟
و أنتم في منتصف الألعاب
إما تتضورون جوعا أو تتجمدون من البرد القارس
القليل من الماء
سكين أو حتى عود الثقاب قد يكون
الفارق بالنسبة لك بين الحياة و الموت
و هذه الأشياء تأتي فقط من الرعاة
و لتحصل على الرعاة يجب أن تجعلي الناس يحبونك
و الآن عزيزتي
لم تبدئي بداية جيدة جدا
ها هو ذا
إنه عملاق
هذا مذهل
تعالي
من الأفضل أن تحافظي على هذه السكين
فهو يعلم ما يفعل
حسنا و الآن و بعد أن رأيتهم
ما هو رأيك في حصاد هذه السنة من المجندين ؟
هل هناك أي من المفاجئات التي تتوقعها لهذه السنة ؟
إنه حقا صعب قول ذلك من الحصاد و لكن
و لكنهم خليط جيد جدا
أجل
فحينما تحصل على متطوع من مكان بعيد.
هذا شيء لا تستطيع أن تتجاهله
ما هذا ؟
لقد كنا فقط نقول أنه ربما نحتاج أن
ننظفك مرة أخرى قبل أن نرسلك إلى سِينّا
هذا كان أشجع شيء
رأيته في حياتي. ما فعلتيه لأجل أختك
اسمي سينا
كايتنس
أنا آسف لأن هذا يحدث لك
و أنا هنا لأساعدك بكل طريقة ممكنة
معظم الناس يهنوني و حسب
لا أرى القصد من ذلك
إذن الليلة
سيكون عرض المتنافسين
سيأخذونك و يخرجوك للعالم أجمع
إذن أنت هنا لتجعلني أبدو جميلة
بل أنا هنا لأساعدك لتقدمي انطباع جيد
الآن هم بالعادة يجعلون
المنافسين يرتدون كما يرتدون في مقاطعتهم
أجل و الزي الخاص بنا كان زي عمال مناجم الفحم
أجل و لكنني لا أريد فعل ذلك .
سأفعل شيئا سيجعلهم يتذكرونك
هل شرحوا لك عن الرعاة ؟
أجل و لكنني لست جيدة جدا في صنع الأصدقاء
سنرى ذلك
إنني فقط أظن أن شخصا بمثل شجاعتك
لا يجب أن يرتدي زيّا غبيا. أليس كذلك ؟
أتمنى ذلك
إنها ليست نار حقيقية. فهذه
الأجنحة صنعت حتى لا تشعروا بأي شيء
هذا جيد جدا بالنسبة إلي
الفكرة ...
هل أنت جاهزة ؟
لا تخافي
أنا لست خائفة
أكثر من مئة ألف شخص يتابعون و ينتظرون
ليلقوا نظرة خاطفة على منافسي هذه السنة
و الرعاة سوف يرون المتنافسين لأول مرة
أهمية هذه اللحظة لا يجب أن تكون مبالغ فيها
جميل جدا
التهليل الأول سيكون على عدّي 15
...14... 13...
ها هم يخرجون. ها هم يخرجون
منافسي هذه السنة
يبدون متحمسين
يشعرونك بالقشعريرة
ألا تحب طريقة التي تأنقوا بها
إنهم بكل وضوح يعكسون
شخصية مقاطعتهم
ها هم المقاطعة 4
أجل
صيد السمك
أفهمه و أحبه
هذا جيد جدا
و خلفهم
و لدنيا عاملان مصنع قويان أليس كذلك ؟
ثم
ما هذا؟ أهو في الخلفية ؟
هيّا. سيحبون ذلك
انظر إلى ذلك. أحب ذلك
شخصان يافعان يمسكون يدي بعضهما البعض
يقولون : أنا فخور لأنه قد تم اختياري من المقاطعة 12
لن يغفلونا
أحببت ذلك
الناس انتبهوا إليهم بالتأكيد
و نحن مستعدين
الرئيس سنو أنت على البث المباشر
أهلا
أيها المتنافسون
نحن نرحب بكم
نحن نحيي بالرصاص
شجاعتكم
و روح التضحية التي تمتلكونها
و نتمنى لكم
ألعاب جوع سعيدة
و أتمنى أن تكون احتمالات النجاة دائما لصالحكم
لقد كان هذا رائعا
الجميع سيتكلم عنّا
شجاع جدا
هل أنت متأكد بأن تريد أن تكون قريبا من اللهب
لهب مزيف
و هل أنت متأكدة ...
هيا لـ ...
لنصعد إلى الأعلى
كل مقاطعة تأخذ الطابق الخاص بها
و لأنكم من المقاطعة 12 تحصلون على مبنى إضافي
هيا
هذه هي غرفة المعيشة
أعرف
و غرفكم ستكون هناك
لماذا لا تذهبان و تغسلان أنفسكما قليلا قبل العشاء ؟
في أسبوعين
ثلاثة و عشرون منكم سيكونون أمواتا
و واحد منكم سيحيا
من يكون ؟ هذا يعتمد
على الإنتباه الذي ستحاولون
الحصول عليه في الأيام الأربعة القادمة
و ما أقوله يعني
أولا : لا تتقاتلا مع المنافسين الآخرين
ستحصولن على الكثير من الوقت لهذا في الحلبة
سيكون هناك أربع تمارين إلزامية و البقية حسب ما تفضلون
نصيحتي هي
لا تتجاهلا تمارين النجاة
الجميع يرغبون أن يبدءوا القتال و لكن معظمك
سيموت من أسباب طبيعية
10% من العدوى
20% من الجفاف
قد تتعرضوا للقتل بسهولة
أين سكيني ؟
أين وضعتها ؟
لقد وضعت سكينتي ...
لا تلمسني
تبا لك! لقد أخذت سكيني
لم ألمس سكينك
كاذب
أيها الحقير
لقد أخذت سكيني
ابتعد عني
فقط اجلس هنا
يجب أن أنتظر للحلبة
أنت أول من سأقتل لذا انتبه جيدا
الجميع اصطفوا على الخط
أنت التالي كايتو
إنها مهنته
أتعلم ما هو ؟
من المقاطعة 1.
و 2
إنهم يدربونهم في أكاديمية خاصة
حتى يصبحون في سن الثامنة عشرة. ثم يتطوعون
إنهم قتلة
لكنهم لا يحصلون على أي معاملة خاص
إنهم يبقون في نفس الشقة
و لا أظن أنهم يحصلون على الحلويات بينما أنتم تحصلون عليها
إذن ما مدى براعتهم ؟
إنهم يفوزون تقريبا كل سنة. و لكن
لقد فازوا في سنوات متعدد و لكن ...
تقريبا
قد يكونوا متكبرين
و التكبر قد يكون مشكلة كبيرة
سمعت أنك جيدة بالإطلاق
لا بأس بي
إنها أفضل من لا بأس
أبي يشتري لها السناجب
يقول بأنها تطلق السهام بين أعينهم دائما
- بيتا قوي
- ماذا ؟
يستطيع أن يرمي كيس طحين يزن 100 باوند
و يرميه على الرأس لقد رأيته
حسنا و لكنني لن أستطيع أن أقتل أي أحد بكيس طحين
كلّا ربما تحصل على فرصة أكبر في الفوز
إذا لحقك أحدهم بسكين
ليس لدي أي فرصة للنجاح. أي فرصة حسنا ؟
أنا على حق
الجميع يعرف ذلك
أتعلمين ماذا قالت أمي ؟
قال : المقاطعة 12 و أخيرا سيوفزون
لكنها لم تكن تتكلم عني
لقد كانت تتكلم عنك
أنا لست جائعا جدا
و أنا انتهيت أيضا
ارمي ذاك الشيء الحديدي إلى هناك
ماذا ؟
لا
هايمتش يقول أنه لا يجب أن نظهر براعتنا
لا أبالي بما يقوله هايمتش
إنهم ينظرون إليك و كأنك وجبة للأكل
ارميه
مرحبا
كيف فعلت ذلك ؟
أنا ... لقد
كنت أهتم بالكعك بالمخبز
سأريك
أترين ؟
رائع
أجل
أظن أن هناك من يلاحقك
غدا سيعرضونكم واحدا تلو الآخر
سوف يقيمونكم
هذه المرحلة مهمة جدا لأن التقييم العالي يعني المزيد من الرعاة
هذا الوقت الذي يجب عليكم أن تريهم كل شيء
سيكون هناك قوس يجب أن تستعمليه
بيتا حاول أن تظهر قوتك
يبدأون بالمقاطعة 1 لذلك ستكونان الأخيران
حسنا. لا أعرف كيف أقول لكما ذلك و لكن
يجب أن تجعلوهم يتذكرونكم
كايتنس افردين
كايتنس
اطلقي بشكل مستقيم
كايتنس افردين
المقاطعة 12
شكرا لكم
لاحترامكم
هل فقدت عقلك ؟
لقد غضبت فقط
غضبت؟
أنت تدركين أن أفعالك تؤثر علينا جميعا بشكل سيء
ليس عليك وحدك
إنهم يريدون عرضا جيدا. لا بأس
و ما رأيك إذا قالو أنها فظّة ؟ سينّا ؟
ما رأيك ؟
و أخيرا
أتمنى أنك لاحظت. لدينا وضع خطر هنا
إطلاق رائع عزيزتي
ما.. ما .. ماذا ..فعلوا ؟
ماذا فعلوا عندما أطلقت على التفاحة .
لقد بدوا مندهشين
ماذا قلت ؟ شكرا لكم على ...
- احترامكم
- عبقرية
عبقرية
لا أظن أن هذا سيكون مضحكا
إذا صانعي اللعبة قرروا أن ينتقموا من..
مِن مَن ؟ منها ؟
أم منه هو ؟
أعتقدوا لقد فعلوا ذلك
ارتاحي قليلا و اشربي شيئا
سأعطي أي شيء لأرى ذلك الموقف
كما تعرفون المتنافسون يقيمون
من 1 إلى 12 بعد ثلاثة أيام من التقديم
صانعي اللعبة سيقيمون
من المقاطعة واحد. مارفل
تسع نقاط
كاتو. عشرة نقاط
كلوف. عشرة نقاط
المقاطعة 4. حصل على...
من المقاطعة 7 ...
من المقاطعة ..
رو. حصلت على 7 نقاط
من المقاطعة 12
بيتا ميلارك
حصل على
ثمانية نقاط
ليس سيئا أحسنت
و أخيرا
من المقاطعة 12
كايتنس افردين
حصلت على
احدى عشرة نقطة
تهانيّ الحارّة
ظننت أنهم كرهوني
لابدّ أنهم أحبو شجاعتك
إلى كايتنس افردين
الفتاة المشتعلة
إحدى عشر ؟
لقد استحقته بجدارة
لقد أطلقت سهما على رأسك
بل على تفاحة .
قريبة من رأسك
اجلس
سِنِكا
لماذا تظن أن لدينا رابحاً ؟
ماذا تعني ؟
أعني
لماذا لدينا فائز من الآن ؟
أعني إذا أردنا فقط أن نخيف
المقاطعات . لماذا لا نجمعهم كلهم
أربعة و عشرين نختارهم عشوائيا و نعدمهم. سيكون ذلك أسرع بكثير
الأمل
الأمل؟
الشيء الوحيد الأقوى من الخوف
و القليل من الأمل جيد
الكثير منه خطير
أن تلمع و تكون برّاقة. لا بأس بذلك. طالما لازلنا نسيطر عليها
إذن ؟
إذن ... سيطر عليها
حسنا
لقد كانت تحدق في
مجوهراتي لم تستطع أن ترفع عينيها عنهم
بصراحة ... لقد كان هذا فظّاً
هايمتش يجب أن تنضم إلينا
لدينا طبقك المفضل
رائع
أين بيتا
إنه في غرفته. الآن اسمعي
غدا هو اليوم الأخير
و هم يدعوننا نعمل مع المتنافسين الخاصين بنا
قبل اللعبة. لذا أنا و أنت سنذهب على الساعة التاسعة
و ماذا عنه ؟
كلّا. هو يقول إنه يريد أن يتدرب وحده من الآن فصاعدا
ماذا ؟
تحصل هذه الأمور دائما عندما نصل لهذه المرحلة
فهناك فائز واحد. أليس كذلك
يجب علينا الحصول على الشوكولاتة لتغطية السكتة الدماغية
سيداتي و سادتي. خبير الأحداث
سيزر فليكرمان
شكرا لكم
أهلا. أهلا. أهلا. أهلا
أهلا بكم بالذكرى السنوية السابعة و الأربعين من ألعاب الجوع
الآن. نحن جميعا لدينا 5 دقائق لنراهم جميعا
جميع المتنافسين الذين سمعت عنهم
هل أنتم متحمسين ؟
دعوني أسمع ذلك
مدهشة
لا أشعر بأنني مدهشة
ألا تعرفين كم تبدين جميلة ؟
لا. و لا أعرف كيف أجعل الناس
تحبني. كيف تجعل الناس تحبك ؟
جعلتني أنا أحبك !
هذا مختلف. لم أكون أحاول
بالضبط
فقط كوني أنت. سأكون هناك طوال الوقت
و فقط تظاهري بأنك تتحدثين إلي
حسنا ؟
حسنا
لنرى إذا كانت بالفعل تلمع
لنصفق تصفيقاً حارا لغريمّر
غليمّر هل أنت مستعد
أجل كايزر أنا مستعد جدا
أحب ذلك. إنه تأمين. تأمين ذاتي
تصفيق حار
مارفيل!
أهلا و سهلا كلوف
إنه لشرف لي بأن أحمل اسم مقاطعتي
إذن أنت مقاتل ؟
أنا جاهز. و بشدّة و مستعد للبدأ
كايتو
أستطيع التعامل مع الأمور
الصعبة فمهاراتي جيدة و سأفعل ذلك
شكرا لك
من الرائع مقابلتك.شكرا لك
من المقاطعة 12
أنتم تعرفونها
بالفتاة المشتعلة
و أيضا نعرفها بالجميلة كايتنس افردين
ماذا ؟
أظن أن أحدهم متوتر بعض الشيء
لقد قلت. أن دخولك كان رائعا في
موكب عرض المتنافسين
أتريدين أن تحدثين عن ذلك ؟
حسنا لقد كنت فقط
أتمنى ألّا أحرق حتى الموت.
عندما خرجت من تلك العربة
يجب أن أقول
قلبي قد ... توقف
هل أي أحد منكم شعر بذلك ؟
قلبي توقف
و قلبي أيضا
الآن أخبريني عن اللهب أهي حقيقية ؟
أجل
بالحقيقة أنا أرتديهم اليوم
أترغب في إلقاء نظرة
انتظري. انتظري. انتظري
هل هو آمن ؟
ماذا تعتقدون أيها الناس .؟
أظن أن هذه نعم
استعدي استعدي
كم هو رائع
لقد كان هذا شيئا مميزا حقا
كايتنس لقد كان هذا مميزا فعلا
شكرا لك على ذلك
لدي سؤال واحد لك
إنه يتعلق بأختك
لقد تحركت مشاعرنا جميعا
عندما
تطوعت عنها في يوم الحصاد
هل أتت لتقول وداعا لك ؟
أجل
- لقد فعلت
و ماذا قلت لها في النهاية ؟
قلت لها أنني سأحاول الفوز
سأحاول الفوز لأجلها
بالتأكيد فعلت
و حاولي جيدا
سيداتي و سادتي من المقاطعة 12
كايتنس افردين الفتاة المشتعلة
لقد فعلتها عزيزتي
لقد كان هذا مدهش
شكرا لك
عمل رائع عزيزتي
و فستان جميل أيضا
ليس فستانك
رجاء رحبوا. ببيتا ميلارك
بيتا. أهلا بك
كيف تجد الكابيتول؟
إنه .... مختلف
مختلف جدا
مختلف ؟ كيف ذلك ؟ أعطني مثال
حسنا . الدش هنا غريب
الدش ؟
أجل
لدينا دش مختلف
لدي سؤال لك سيزر
هل رائحتي كالزهور ؟
و ماذا عني ؟
أجل
هل رائحتي كالزهور
رائحتك بالتأكيد أفضل من رائحتي
أنا أعيش هنا منذ مدة أطول منك
جميل. إذن بيتا
أخبرني
هل أنت معجب بفتاة في موطنك ؟
كلّا ليس فعلا
لا؟ مستحيل لن أصدق هذا .
أنظر إلى نفسك رجل وسيم مثلك
أخبرني
حسنا ... هناك
هناك فتاة واحدة
أنا معجب بها منذ زمن طويل
لكن لا أظن أنها نتبهت إلي إلا في يوم الحصاد
حسنا
سأخبرك شيئا بيتا
إذهب إلى الحلبة
و انتصر بهذه المعركة
و عندما تعود إلى المنزل
بالتأكيد ستخرج معك
أليس هذا صحيحا أيها الناس ؟
شكرا و لكن ...
لا أظن أن الفوز سيساعدني أبدا
و لما لا ؟
لأنها أتت معي إلى هنا
هذا حظ سيء
أجل إنه كذلك
و أنا أتمنى لك كل الحظ السعيد
شكرا لك
بيتا ميلارك
من المقاطعة 12
ما كان هذا بحق الجحيم ؟
أنت لا تتكلم معي ثم تقول أنك معجب بي ؟
و تطلب أن تدرب وحدك ؟
أهكذا تريد أن تلعب ؟
توقفي توقفي
لنبدأ اللعب من الآن
لقد فعل لك صنيع
لقد جعلني أبدو ضعيفة
بل جعلك تبدين مرغوبة
و بحالتك لن يضرك عزيزتي
إنه محق كايتنس
بالتأكيد أنا محق
الآن نستطيع أن نعلن عن العاشقين في مقاطعة 12
نحن لسنا عاشقين
إنه برنامج تلفزيوني
و أن تقعي بحب هذا الفتى
ربما يثير انتباه الرعاة و هكذا سننقذ حياتك اللعينة
حسنا. لماذا لا تخرج من هنا ؟
ربما سأستطيع أن
أوصلكما أنتما الإثنان على قيد الحياة غدا
أخلاق
و أنت أيضا ؟
مرحبا
ألا تستطيع النوم ؟
لا بالتأكيد لا
أنا آسفة لأنني فعلت ذلك
لقد كنت أقصد أن أمدحك
أعرف
استمع إليهم
أجل
فقط أتمنى ألّا يغيروني
كيف سيغيروك ؟
لا أعرف
يحولوني إلى شيء أنا لا أشبهه
أنا فقط لا أريد أن أكون مجرد قطعة أخرى في لعبتهم
أتعني أنك لن تقتل أي أحد ؟
لا
لا. أعني بالتأكيد سأفعل
كما يفعل الجميع عندما يحين الوقت
أجل. أنا فقط... أواصل
أواصل التمني بأن أجد طريقة لأجعلهم يرون
أنهم لا يملكونني
أتعرفين. إذا كنت سأموت
أريد أن أبقى كما أنا
هل ما أقوله منطقي ؟
أجل
أنا لا أستطيع أن أفكر هكذا
لقد اشتقت إلى أختي
أجل أعرف ذلك
أظن أنني سأراك غداً
أراك غدا
إنهم يضعون جميع الأشياء بالأمام
في نصف الوفرة تماما
و سيكون هناك قوس
لا تذهبي لأخذه
لما لا ؟
لأنه سيكون حمام دماء و يحاولون سحبك إليه
هذه ليست لعبتك
التفي و اركضي و حاولي أن تجدي أرضا عالية
ابحثي عن الماء
الماء هي صديقتك الجديدة
لا تذهبي إلى التمثال باكرا و إلا سيفجروك
لن أفعل
كايتنس
تستطيعين النجاة
شكرا
أعطيني ذراعك
ما هذا ؟
إنه متقفي الأثر
أقل من ثانية يا جماعة
الفحص النهائي
إنهم يحلقون
تفضلي
شكرا لك
30 ثانية.
ليس مسموحا لي أن أراهن
لكن إذا استطعت كنت سأراهن عليك
20 ثانية.
10 ثوان.
إنهم في أنابيب النقل
50...
...49...
...48...
...47... 46...
...45... 44...
...43... 42...
...41... 40...
...39... 38...
...37... 36...
...35... 34...
...33... 32...
...31... 30...
...29... 28
...27... 26...
...25... 24...
...23... 22...
و بالتأكيد
هناك تفجيرات المدفع المعتادة
التي تعني سقوط متنافس آخر
هذا يعني 13 ماتوا خلال أول 8 ساعات
و يا كلاديوس أظن أنني أراهم يشكلون أحلافا
- أرجوك لا تقتلني
- اوه لا
أيها العاشق
أأنت متأكد أنها ذهبت في ذلك الطريق ؟
أجل أنا متأكد
من الأفضل لك أن تكون محقا
أجل . لقد كانت هناك آثار و تعود إليها
أأنت متأكد أنه ليس علينا قتله الآن ؟
- انه فرصتنا لإيجادها
- لنذهب
سيدي
إنها تقريبا عند الحافة
بعيدة 2 كيلومتر عن المتنافس الأقرب إليها
لنجعلها تلتف
أرسلوا واحدة أخرى عند عدي ... واحد
اثنان
إنها تتجه إلى الجناح الشمالي
حسنا
أتستطيع أن ترسل ثلاثة آخرين -
أجل -
لقد وصلت تقريبا
لوسيا جهزي المدفع
ها هي . ها هي
ماذا لديك يا صغيرتي ؟
اقتلها كايتو
أنا آت لأجلك
سأفعلها بنفسي
اقضي عليها
هيا هيا
ربما يجب أن ترمي السيف
لننتظر حتى تنزل
بالنهاية ستنزل إلى الأسفل أو تموت جوعا
سنقتلها عندما تنزل
حسنا
فاليشعل أحدكم النار
فالنخيّم هنا
شكرا لك
بسسسسسست
كلاديوس أظن أنني أرى دبابير
التراكر جاكرز
يا إلهي
هذه الأشياء قاتلة جدا
جدا
لهؤلاء منكم الذين لا يعرفون
التراكر جاكرز هم دبابير مهندسة وراثيا
سمها يسبب ألم حارق .
تسبب هلوسة قوية و في معظم الأحيان تسبب الموت
اركضي
تبا. اذهبي
كايتنس . لا ! ما الذي تفعلينه ؟
اذهبي
الكرس ليس قاتلا
و لكن السم الذي يأتي
من قرصة تراكر جاكرز يسبب هلوسة قوية
اارجوك قولي شيئا
كايتنس اذهبي
اخرجي من هنا. ماذا تفعلين؟ اذهبي
رو ؟
لا بأس لن اؤذيك
أتريدين خاصتي أيضا ؟
لا. لا بأس
تفضلي
شكرا
كم المدة التي قضيتها و أنا نائمة ؟
يومان أو ثلاثة
غيرت أوراق الشجر عليك مرتين
شكرا لك
إذا ماذا حدث ؟ عندما كنت غائبة عن الوعي ؟
الفتاة من المقاطعة 1 و الفتى من المقاطعة 10
و الـ ... امم
و الفتى الذي من مقاطعتي
لا . إنه بخير
أظن أنه عند النهر
هل ما يقولونه صحيح ؟
ماذا ؟
أنت و هو ؟
إذن أين كايتو و الآخرين ؟
حصلوا على جميع المؤن عند البحيرة
و جمعوهم على شكل ركام هرمي
هذا يبدو مغري
هذه الأشياء الخضراء ستخرج دخانا كثيرا
فور أن تضيئيها ابتعدي عنها بسرعة
و بالنهاية احرقي هذه
و سأقابلك مرة أخرى هناك
حسنا
سأدمر المؤن بينما يلاحقوننا .
نحتاج إلى إشارة فيما لو تم الإمساك بأحدنا
حسنا مثل ماذا ؟
انظري إلى هذا
ماكينغجاي
هذا رائع
في وطني كنّا نلعب بهذه الإشارات
أنت جربي
حسنا إذا سمعنا ذلك. هذا يعني أننا بخير و سنعود قريبا
سنكون بخير
سأراك على العشاء
حسنا
شباب. شباب. انظروا
تعالوا إلى هنا. تعالوا. تعالوا و انظروا
لنذهب
أنت ابق هنا و احرس المؤن حتى نعود
سأرى إذا كانت ستكتشف هذا الفخ الأحمق
أجل و يبدو أنهم أعادوا دفن الألغام
حول هذه الكومة الكبيرة من المؤن
لقد اكتشفت الخدعة بالتأكيد. أليس كذلك
كايتنس
كايتنس ساعديني
ساعديني. ساعديني
كايتنس
لا بأس
أنت بخير
أنت بخير ... أترين ؟
لا بأس
ستكونين بخير
سكونين بخير
هل فجرت الطعام ؟
كل قضمة منه
جيد
يجب أن تفوزي
أتستطيعين الغناء ؟
حسنا
تحت الصفصاف
سرير من العشب
وسادة خضراء ناعمة
تتدلى من تحت رأسك
و أغلقي عينيك
لا تقتلها
عندها ستصنع منها ضحية
حسنا يبدو أن لدينا ضحية
أسمع هذه الشائعات عن المقاطعة 11
هذا قد يخرج عن نطاق سيطرتك
ماذا تريد ؟
هناك الكثير من الغضب
أعرف أنك تعرف كيف تتعامل مع الغوغاء فقد فعلتها من قبل
إذا كنت لا تستطيع إخافتهم حاول أن تجد شيئا ليتمسكوا به
مثل ؟
حب يافع
إذن تريدهم أن يكونا ضحية ظلم و اضطهاد
الجميع يحب ضحايا الظلم و الضطهاد
أنا لا أحبهم
هل زرتهم من قبل
10? 11? 12?
.
لم أزرهم شخصيا . لا
أنا زرتهم
الكثير من ضحايا الظلم و الاضطهاد
الكثير منهم
المحاصيل الخام و المعادن
أشياء نحتاجها
و هناك الكثير من ضحايا الظلم و الاضطهاد
و أظن أنك إذا رأيتهم
لن تدافع عن اولائك الشهداء
أنا معجب بك
انتبه
انتبهوا أيها المتنافسون انتبهوا
اللوائح و القوانين التي تتعلق بالفائز الواحد قد تم تعليقها
من الآن فصاعدا 0 فائزان
سيتوجان بالفوز إذا كانا من المقاطعة نفسها هذا سيكون الإعلان الوحيد
يا إلهي. بيتا
بيتا
مرحبا
أنت بخير
ما الذي فعل بك هذا ؟
السيف
أهي سيئة ؟
ستكون بخير
كايتنس ...
كايتنس !
لا
لن أتركك
لن أفعل ذلك
لم لا ؟
لن يجدك أحدا هنا
لكن قد وجدوني أصلا
فقط سأحضر لك العلاج
لن أحصل على الكثير من التبرعات من الرعاة
سنجد حلا . سنفعل شيئا
مثل ماذا
شيء ما
أهذا هو الدواء ؟
كلّا
حساء
كلّا. أنا سأطعمك
طعمه لذيذ
لقد أطعمتني مرة
أفكر في ذلك طوال الوقت
الطريقة التي أعطيتك بها الخبز
بيتا
كان يجب أن أذهب إليك
كان يجب أن أنزل بالمطر و ...
ارتفعت حرارتك
أذكر المرة التي رأيتك فيها
كان شعرك مرتب على شكل ضفيرتان بدل ضفيرة واحدة
أتذكر عندما ...
لقد غنيت في جمعية الموسيقة عندما قالت المعلمة
من يعرف أغنية الوادي؟ . و يدك ارتفعت كالصاروخ إلى أعلى
- بيتا توقف
- و بعد ذلك
شاهدتك و أنت تعودين لمنزلك كل يوم
كل يوم
حسنا. قولي شيئا
أنا لست جيدة في قول الأشياء
إذن تعالي إلى هنا
أرجوك
- حتى لو لم أنجو
- اصمت
انتبهوا أيها المتنافسين انتبهوا
عند طلوع الشمس
ستكون هناك وليمة غدا في الوفرة
ستكون هذه مناسبة غير اعتيادية
كل واحد منكم يحتاج لشيء
بيأس
و نحن نخطط لنكون
مضيفين كرماء
- علاجك
- لن تذهبي وحدك
أجل و أنت تحتاجه و لا تستطيع المشي
كايتنس لن تغامري بحياتك لأجلي
لن أدعك تفعلين ذلك
كنت ستفعل ذلك لأجلي أليس كذلك ؟
لماذا تفعلين هذا ؟
الآن من المستحيل أن أدعك تذهبين
بيتا
أرجوك
ابقي
حسنا
سأبقى
لا
أين الفتى العاشق
اوه أفهمك الآن
ستساعدينه
هذا لطيف
و لكن من السيء جدا أنك لم تستطيعي مساعدة صديقتك الصغيرة
الفتاة الصغيرة. ماذا كان اسمها ؟
رو؟
أجل. نحن قتلناها
و الآن
سنقتلك
أقتلتها ؟
- كلّا
- لقد سمعتك
كايتو
لقد قلت اسمها
فقط هذه المرة يا رقم 12
لأجل رو
بيتا
لقد حصلت عليه .
حصلت على العلاج
- ماذا حصل لك ؟
- أنا بخير
كلّا. لست بخير . ما الذي حصل
الفتاة من المقاطعة 2 لقد رمت سكين و لكنني بخير
لم يكن يجدر بك الذهاب. لقد قلت أنك لن تذهبي
أصبحت حالتك أسوء
و أنت تحتاجين لذلك أيضا
أنا بخير
هذا أفضل
حسنا
و الآن أنت
أنا بخير
لا. هيا. أنت تحتاجينه
هيا
اوه
لقد تحسنت كثيرا
يا إلهي بيتا
أنا تقريبا لا أشعر بشيء
نستطيع أن نذهب للوطن
نستطيع ذلك فنحن الفريق الباقي الوحيد
نستطيع أن نعود للوطن
الذي نعرفه أن تريش ماتت
إذا فكايتو سيكون عند الوفرة
لن يذهب إلى أماكن لا يعرفها
و وجه الثعلب. قد تكون في أي مكان
ربما يجب أن نصطاد حول
هذا المكان لم يبق لدينا الكثير من الطعام
حسنا سآخذ القوس.
أنا أمزح. سأجد بعض الأشياء
بيتا ؟
هل أنت بخير ؟
لقد سمعت المدفع
بيتا هذا توت بري سام
سيقتلك بدقيقة
أنا ... أنا لم أعرف
لقد أخفتني حتى الموت
اللعنة عليك
أنا اسف
أنا حتى لم أكن أعرف أنها كانت تلحق بي
لقد كانت ذكية
ذكية جدا
ماذا تفعلين ؟
ربما كايتو يحب التوت أيضا
كم الوقت الآن ؟
بعد الظهيرة
إذن لماذا المكان أصبح مظلم ؟؟
لابد أنهم مستعجلون لينهوا اللعبة
جاهزة. لوسيا ؟
أجل سيدي
هذا رائع
أتستطيعين وضعه في الوسط ؟
بالتأكيد
هذا هو
هذا ممتاز
أسمعت ذلك ؟
ماذا كان ذلك ؟
إنها النهائيات
لنذهب
هيا
اذهبي
أطلقي
و سنقع نحن الإثنان و ستفوزين أنت
هيا
أنا ميت على أي حال
لقد كنت كذلك دائما أليس كذلك ؟
لم أكن أعلم ذلك حتى الآن
أليس هذا ما أرادوه ؟
لا
لا أزال أستطيع فعل ذلك
أستطيع ذلك
سأقتل للمرة الأخير
إنه الشيء الوحيد الذي أعرف كيف أقوم به
أجلب الفخر للمقاطعة
و الآن هذا لا يهم
أرجوك
انتباه. انتباه أيها المتنافسين
لقد حصل تغيير بسيط على قانون من القوانين
الإعلان الأخير الذي يتعلق بفائزين اثنين من المقاطعة نفسها تم إلغاءه
فائز واحد سيتوج حظا سعيدا
و أتمنى أن تكون احتمالات النجاة في صالحك
افعليها
واحد منا يجب أن يعود للوطن
و واحد منا يجب أن يموت. يجب أن يحصلوا على فائزهم
لا
لن يحصلوا عليه
و لماذا يجب ذلك ؟
لا
ثق بي
معا ؟
معا
حسنا
واحد
اثنان
ثلاثة
توقفا
سيدتي و سادتي
اسمحوا لي أن أقدم لكم الفائزين
للذكري الـ74 السنوية من ألعاب الجوع
أنهم ليسوا سعيدين
لماذا ؟ لأننا لم نمت ؟
لأنك انتصرت عليهم
حسنا
أنا اسفة لأن اللعبة لم تجري كما خططوا لها
و أنا لست مبتهجة منهم أيضا
كايتنس
هذا جدّي
ليس فقط لك
لن يأخذوا ما فعلتيه بسهولة
عندما يسألون. قولي أنك لم تستطيعي فعل ذلك
و أنت... و أنت تحبين هذا الفتى كثيرا
حتى أن افكرة بأن لا تكوني معه غير قابلة للتفكير
فأنت تفضلين الموت على ألا تكوني معه. أتفهمين ؟
كيف كان شعورك ؟
عندما وجدته عند النهر ؟
شعرت بأنني أسعد إنسانة بالعالم
لا أستطيع أن أتخيل الحياة من دونه
و ماذا عنك. بيتا ؟
لقد أنقذت حياتي
لقد أنقذنا بعضنا البعض
سيداتي و سادتي
العاشقين من المقاطعة 12
الفائزين بالذكرى السنوية السابعة و الأربعين من ألعاب الجوع
تهانيّ الحارّة
شكرا لك
يا له من دبوس جميل
شكرا إنه من مقاطعتي
لابد أنهم فخورين بك كثيرا
إذن ماذا سيحدث عندما نعود؟
لا أعرف
أظن أنه يجب أن نحاول أن ننسى
لا أريد أن أنسى
ترجمة
ديــنــا جــمــال
deenaprotranslator@hotmail.com